【北京】猪排热汤面的做法
“冬天的早上真不愿起床，总也睡不够似的。但是早饭还得吃，吃完了该干嘛干嘛去。

今天早上，老妈给煮的面，还放了两块猪大排。肉嫩嫩的，面香香的。我在旁边拍照片，吃完了这叫一暖和，真抵得上一件厚衣服了！
那句话咋说来着？ “有妈的孩子像块宝！”我都这么大了，老妈还老把我当孩子呢，该喝水啦！吃个水果啦！早点睡觉啦……嘿，这唠叨声我倒是不烦，想想我老了之后，是不是也要这样呢？
面条是面条机提前压好的，省得再揉面做手擀面了。老妈睡觉少，但咱也不能可劲儿地折腾老人家吧！”
食材明细
猪大排
两块
面条
适量
芹菜叶
一把
橄榄油
少许
酱油
适量
黑胡椒粉
少许
清淡
口味
煮
工艺
十分钟
耗时
普通
难度
【北京】猪排热汤面的做法步骤
【北京】猪排热汤面的做法步骤：1  1猪大排准备好
【北京】猪排热汤面的做法步骤：2  2倒少许酱油腌10分钟
【北京】猪排热汤面的做法步骤：3  3鲜嫩芹菜叶清洗干净
【北京】猪排热汤面的做法步骤：4  4面条准备好
【北京】猪排热汤面的做法步骤：5  5平底煎锅中倒少许橄榄油，与此同时另一锅坐开水准备煮面
【北京】猪排热汤面的做法步骤：6  6将猪大排码放在锅中，中小火慢煎
【北京】猪排热汤面的做法步骤：7  7翻面煎
【北京】猪排热汤面的做法步骤：8  8将腌肉的酱油汁倒入锅中，让猪大排充分入味，小火，可以锁住肉汁，保持鲜美
【北京】猪排热汤面的做法步骤：9  9另一锅水开后，将面条煮熟
【北京】猪排热汤面的做法步骤：10  10煮熟的面条捞入碗中，想喝浓稠的就用原汤，想喝清爽点的就倒热水，将猪排夹入碗中，再倒点酱油
【北京】猪排热汤面的做法步骤：11  11芹菜叶撒在汤上，研磨少许黑胡椒在猪排上，再淋少许榄蒂橄榄油
小窍门
猪大排肉厚而且嫩，要像煎牛排一样中小火慢煎，这样才能里外受热一致，无需过多调料，一点酱油足矣，出锅时研点黑胡椒碎更提味儿，如果没有就放黑胡椒粉或者不放；
芹菜叶鲜嫩芳香，生吃就成；
面汤中倒少许酱油，盐根据口味来决定放与不放。
使用的厨具：平底锅、煮锅
